[Música]
háháhá
anos abençoe
nós vamos continuar o nosso trabalho da
quarta feira que a nossa reunião de
estudo do evangelho
nós estamos estudando o evangelho de
mateus
à luz da doutrina espírita capítulo nono
e hoje vamos estudar o versículo 26 que
encerra a passagem da cura da filha de
jairo e da mulher é uma coisa né
então foi uma jornada que algumas boas
semanas os primeiros versículos não
estou lembrado mas acho que foi o
primeiro a gente chegou a ficar três
semanas estudando o primeiro versículo e
hoje é o versículo que fecha então eu
tentei organizar coisas de maneira que a
gente consiga fazer um apanhado geral
sabe a moral da história é essa passagem
ela toda é um rio que vai desaguar no
oceano
no entendimento dela não é um simples
relato de um de um evento em um arranjo
didático no começo falavam olha essa
passagem até então era bem nebulosa pra
mim enigmático principalmente a dupla
mulher com o fluxo de sangue né ea gente
vai percebendo agora chegando esse
último versículo que na verdade era um
grande arranjo didático-pedagógico uma
composição didático pedagógico professor
quando vai ao mundial mas o começo da
carreira depois que já está com os anos
nas costas que o professor sabe disso a
gente fica meio sem vergonha
mas o começo da carreira a gente prepara
tem um caderninho né
hoje o pessoal usa tecnologia mas você
preparar a aula o que que é isso
preparar um plano
ensino é você compor o conteúdo de
maneira que a criança que o aprendiz com
o adolescente que o jovem consiga
perceber a construção do conhecimento
não basta entregar informação toma é
preciso perceber como aquilo foi
construído porque só então a um processo
de assimilação e de apropriação de
conhecimento
aí pronto aí passa se um conhecimento
seu então a moral da história
no final da reunião a gente vai
apresentar né o tema central ou um
componente central de toda a passagem
podia ter sido apresentado para vocês
algumas semanas atrás
pronto é isso gente que só quer dizer
mas seria frio né
seria árido a ideia é mostrar como se
compõe um determinado patrimônio é de
conhecimento de entendimento no caso
aqui o entendimento uma compreensão que
é de natureza espiritual não é
intelectual
a idéia que também ninguém virar doutor
em cura da filha de jairo não é essa a
ideia propósito aliás esse não deve ser
o propósito de nenhuma reunião de
difusão doutrinária de estudar outra
respeito conversar com o senhor semana
passada né o propósito aqui a gente esse
elemento esse componente é onde a gente
vai chegar onde a gente vai desaguar e
isso se uma ferramenta para lidar com as
dificuldades da vida com os desafios da
vida
se isso não funcionar como uma
ferramenta pra fazer consertos reparos
na nossa personalidade
foi sem propósito não é o que a gente
quer é bom que o que diz o versículo 26
o último versículo da passagem e esta
notícia se espalhou
toda aquela terra pode ser que tenha
alguém um vídeo em casa que está vendo
essa como a primeira reunião que não viu
os anteriores nem a dona cíntia há um
tempo não vêem o seu daniel faltou uma
reunião está é bom a gente voltar pelo
menos no versículo anterior que
aconteceu no versículo anterior
jesus segurou a mão da menina e ela se
levantou e ali naquele gesto a uma
mensagem implícita no gesto porque nós
não falamos só com palavras nós falamos
também com gestos com atitudes
nós nos comunicamos de várias formas
o gesto é uma delas então ao segurar a
mão da menina ea menina então se
levantar
jesus estará está a dizer para a menina
para o jairo para todos ao redor da cena
e para todos que tiveram contato com a
passagem que o caminho para sorrir
movimento é o trabalho porque a mão
enquanto xavi decodificador a de alguns
versículos da bíblia senão muitos a mão
representa ação realização trabalho todo
e qualquer trabalho
não nem todo e qualquer trabalho
existem livros existem apostilas existem
contente os que vão da orientação sobre
o trabalho profissional sobre trabalho
acadêmico sobre o trabalho intelectual
mas o evangelho é uma obra sobre o
trabalho espiritual e o trabalho
espiritual porque consiste trabalho
espiritual é dele o trabalho espiritual
está resumido na questão 919
reunidos os espíritos
no comentário que santo agostinho faz a
própria resposta dele com ele disse que
o caminho para vencer o mal é o
autoconhecimento
ricardo é tanto como é que é isso e ele
explica
todos os dias há um militar antes de
dormir eu passava em revista ew revisava
todas as minhas ações do dia e se alguma
dessas ações
eu encontrasse um motivo para me
envergonhar se alguma ação mostrasse que
ao desencarnar eu desencarnar se hoje eu
não conseguiria olhar no olho de
determinada pessoa sem constrangimento
então aquela ação não pode ser repetido
no dia seguinte
gente isso é um trabalho de hércules é o
trabalho
então vou contar uma coisa engraçada
pedir perde a essência poética pra minha
mãe vou pedir licença poética para minha
mãe que tem um valor de tático saiu
daqui eu e minha mãe minha esposa minha
avó sempre conversando sobre a reunião
e aí no carro assim mas seja tentou
fazer esse negócio do santos team
acho que todo mundo deve ter comentado
um pouco sobre isso né
a flor meu filho eu tentei três dias do
terceiro estava dando resultado e deu a
parar de chorar
o pará já tem uns anos a esta parte
porque o negócio cansa né
é exaustivo quem persevera nesse
trabalho a quem essa aula lembra da
frase de jesus aquele que perseverar até
o fim será salvo
a gente fica com a idéia de gênio a de
que aquele que fizer sopa neve durante
50 anos até o último dia de vida
o material será são a se fosse assim
se fosse assim tá bom demais é fácil né
não é a perseverança é nesse trabalho
espiritual
essa perseverança a strange a dar uma
pausa para eles depois de volta a
insistir sabe insiste nesse trabalho
porque enquanto a gente não manter
enquanto nós não tivermos a perseverança
nesse trabalho de auto exame
a gente vai continuar pisando carlos
outros sendo estúpido e à venda na
própria casa espírita é bem desagradável
né mais agradável
então esse é o grande trabalho é o que
jesus mostra ao segurar a mão da menina
e é uma coisa bonita nessa passagem
porque a passagem toda né aí o senhor
daniel pessoal tava no começo para
lembrar que ele já procura jesus e fala
assim estenda sua mão sobre a menina e
ela será salva
e aí jesus não estende esse presente a
mão de pedra a mãe da menina para
mostrar que o trabalho de salvação parte
das mãos de jesus mas também parte das
nossas mãos das mãos jesus mas também
nas das nossas mãos
é isso que tinha acontecido naquele
instante
e aí vem a conclusão do evangelista e
essa notícia do que aconteceu naquele
quarto naquele momento se espalhou por
toda aquela terra
essa notícia do que aconteceu
bom notícia
nós vamos começar então falando de
notícia
a palavra é essa gente existe boa e má
existe a boa notícia é a má notícia
notícia tem uma outra palavra notícia
novidade quando tim com a novidade
ou ainda novas mas são as novas que você
me conta que se medir de novo tão boa
notícia boa novidade ou boa nova boa
nova
vamos mergulhar um pouquinho no contexto
de jesus e perceber que impacto essa
palavra tinha lógica não estão falando o
texto grego então naquele instante
aquele naquele período mas que impacto
tinha essa ideia essa noção de notícia
para aquele pessoal para os nossos dias
com o nome de notícia
nós estamos falando do site do álbum
terra
nós estamos falando da folha de são
paulo a revista veja da da rede globo da
rede bandeirantes nem assim não estão
falando que corre de mão em mão pelo
whatsapp foi postado no facebook então a
vários ver veículos de circulação de
notícias
na época de jesus tinha um extra oficial
oficial só dois
o extra oficial é na boca do povo
circulava em um oficial que eram os
éditos né que eram os documentos que na
região jesus partiam da sé da sede do
centro do mundo naquela época que era
roma
então nada podia ser verdade
oficialmente verdadeiro se não partisse
das mãos do imperador o melhor de um
escravo imperador porque a atividade de
escreverem digna né para um imperador
não escreve editava o que está escrito
né
então tudo que era oficial
a partir do imperador e começava a
circular oficialmente com o documento
selado é com o brasão do imperador
começava a circular oficialmente de mão
em mão pelas mãos dos funcionários
romanos e paralelamente também circulava
extraoficialmente pela boca do povo
quando tinha algum problema algum
transtorno em alguma província do
império romano a notícia chegava
oficialmente através de um pedido de
socorro feito por algum governador de
província
até o governador então surgiu um uma
reunião em jerusalém
o governador da judéia na época de jesus
no século 17 uma missiva uma mensagem e
um homem segurando de confiança é um
centurião normalmente levava essa
correspondência pedido de socorro de
mais tropas mas a armas né a a vinda de
um senador que fosse né pediu socorro na
roma
essa mensagem ia assim depois via a
resposta do imperador ea resposta do
imperador era estamos enviando tantos
soldados
estamos encaminhando equipamentos
estamos enviando alimentos às vezes esse
documento do imperador dá um retorno
para as necessidades de cada província
os problemas de cada província era
recebido pela província como uma boa
notícia uma boa nova
ó chegou a mensagem do imperador
ele autorizou a nós distribuirmos neo
planos é circense é distribuir pão e vim
para todo o povo
notícia quem passava a fundar a boa
notícia
esse documento de boa notícia em que o
rei de roma
dava um retorno na resposta para o
clamor as necessidades do povo de roma
esse documento em latim era em guelli os
quer dizer boa nova no aportuguesamento
dessa palavra latina
nós temos evangelho sangalhos sofre uma
transformação linguística e passa a ser
na língua portuguesa na última flor do
lácio né na língua a última língua lá
neolatina tardia né passa a ser
policiado como evangelho evangelho é boa
nova é a boa notícia
aí alguém vai pensar no que tem a ver
isso com o lance do imperador bom quando
os evangelistas tiveram que compor os
livros sobre a mensagem jesus
eles precisavam transmitir a idéia de
que o a vinda de jesus era uma resposta
de deus para as necessidades dos homens
para os clamores do homem e até uma
província do universo uma minúscula
província do universo então essa
província passos e infinitas
necessidades dificuldades problemas
clama pede socorro ao rei do universo
pede socorro a deus ea resposta de deus
a essas necessidades não vem através de
jesus
a resposta é jesus
jesus não é um carteiro jesus é a um só
tempo sim pode ser o carteiro quem traz
a mensagem mas a mensagem não está sendo
suportada na mensagem ele a mensagem é
ele é o evangelho
então a gente por uso e costume agentes
muito assim o evangelho de jesus não é
eu mesmo fábrica deve ter falado aqui
milhões de vezes possível registrar o
evangelho de jesus mas na verdade é o
evangelho de deus personificado vivido
encarnado por jesus cristo é a resposta
de deus aos homens personificado vivido
vivenciado por jesus cristo e o mais
bonito disso tudo e é sobre isso que nós
vamos nos debruçar que nós já vimos que
a notícia é que a novidade é o mais
bonito isso tudo é que essa novidade
esta boa nova esse evangelho não ficou
restrito a tal palavra e nós temos de
ver se ela se espalhou se alastrou se
difundiu pausa
a gente tem uma outra visão jenna
primeira visão ingênua que eu estar aqui
hoje foi aquela de que o trabalho para a
salvação seria o trabalho que a gente
realiza com as mãos materiais e não com
as mãos concentrados
isso é ingenuidade não é maldade unidade
inocência
a segunda ingenuidade é a gente
acreditar que o processo de difusão de
divulgação de espalhar o evangelho de
deus personificado em jesus é um
trabalho de cópia é um trabalho de
escrita e de reprodução do escrito não é
também não é um trabalho de divulgação
pela oratória também não é
olha que coisa frase bonita do francisco
de assis kaylla querida irmã laila fala
muito
ela disse que o francisco de assis
reunia os frades todos os irmãos
franciscanos todos e falava para eles
assim irmãos precisamos evangelizar
mesmo que através de palavras e colocava
palavras escrita falada em último plano
mesmo que se precisar a gente usa
portava mas em primeiro plano processo
de evangelização não se dá por palavras
então como é essa coisa como é que isso
se espalhou
será que se espalhou por que paulo
falava bem sabe por mais bonita com a
palestra ser gente
por mais bem escrito que um livro seja
ele colabora ele intensifica
mas o que marca mesmo a gente a vida de
uma pessoa
é por isso que eu digo sim eu já falei
aqui nós vezes fala de novo acho que
todo o método deve falar que a minha
grande evangelizador foi a minha vó
acho que a todos aqui teve um grande
evangelizador na sua vida o marido uma
esposa um filho um pai uma mãe na vôo
um professor um vizinho um companheiro
de casa espírita que foi aquela pessoa
que te despertou para esses valores do
evangelho mas com a vida dela
a maneira como ela vive nós vamos falar
sobre o espalhou mais de dez peças dessa
perspectiva
então o primeiro capítulo primeiro
capítulo do livro boa-nova se chama boa
nova e com pessoal assim não é algo
muito conhecida essa idéia de que na
verdade a palavra evangelho ela foi
apropriada para um novo crime movimento
cristão mas ela era usual na vida
burocrática de romanek como não é algo
muito conhecido as pessoas lêem no
primeiro capítulo e eu já escutei de
companheiros thriller o primeiro capita
o primeiro capítulo de boa nova é mais
fraquinho
quem já leu quem tá tão lembrado o
primeiro capítulo de boa nova
um médico campus fica quase que o
capítulo inteiro falando da vida de
augusto de otávio augusto
quero sobrinho de juros é do filho do
coração de júlio césar que foi primeiro
imperador de roma a gente não foi júlio
césar
imperador de roma foi otávio augusto
então um médico espero ficar falando
dele fica falando de todas as benesses
de todos os benefícios que otávio
augusto trouxe para ordem de roma para o
mundo civilizado progresso modernidade à
prosperidade que lhe trouxe o gênio
administrativo né
e esse ficou mais está falando o livro
sobre jesus está falando do imperador
romano mas ele vai falando do do otávio
augusto para no final
no final e faz um questionamento todas
as obras de otávio augusto onde está
onde está
a gente vai às vezes na itália faz uma
visita lá junto dinheiro vai fazer um
passeio lá fazem a rolar feio
as obras do império romano
não nós vamos lá com um espírito não
ficar bravo comigo mas só vamos lá ver
ruínas em palma são ruínas
porque são obras de pedra e mesmo as
obras de inteligência
as obras de intelecto intelectualidade
elas foram um ponto de partida mas já
foram superadas
a engenharia que nós temos hoje é muito
mais sofisticada engenharia romana o
nosso direito se baseia no império
romano mas avançou mudança do neno muito
muito então a obra da civilização romana
e dos reis de roma foram o ponto de
partida para o desenvolvimento
civilizatório mas elas foram superadas
o que que não foi superado aliás eu
diria mais ainda não foi alcançado
a obra de jesus o evangelho
por isso pessoal achava engraçadinho
quando chegava push falar e aí o que
você conta de novo
a novidade do evangelho um chiclé
piadinha boa né não sabe o alcance do
que estava dizendo boa nova novidade é
uma novidade que ainda não se espalhou
suficientemente precisa ser espalhado
com palavras
aí então nesse primeiro capítulo do
livro boa nova que eu tenho certeza vão
lá e vão ver com bastante atenção
um bate campos pegue o seguinte ia
chegar à terra
o sublime e miss há aquele clima todo o
século um clima de euforia que tomou os
corações não era por conta do reinado de
otávio era por conta da idade encarnação
do governador do acre ia chegar o
sublime emissário olha de que é um bate
campos chama ele e me sabe é muito
inteligente o arranjo literário no
embate campos porque é um capítulo que
se chama boa nova que está fazendo
referência à mensagem do imperador e ele
chama jesus de emissário não é
porque ele não é um portador da mensagem
ele é também a mensagem
ele traz a mensagem sim mas ele traz a
mensagem no semblante traz a mensagem sá
na carne do espírito traz a mensagem na
voz no silêncio traz a mensagem um fio
do cabelo né na unha do pé no do dedo
mindinho e traz a mensagem
por isso que é o sublime emissário sua
lição de verdade de luz ia espalhar se
olha a palavra estão estudando sua lição
de verdade luz ea espalhar se pelo mundo
inteiro como chuva de bênçãos magníficas
confortadora gente literatos e sujeito é
da academia brasileira de letras cadeira
20 da academia toa não olha o exemplo
quem tá chuva de bênçãos a chuva chega
em que posição na vertical
mas depois ela se para ela corre a
mensagem do evangelho é inspirada ela
vem na vertical é recebida por quem se
verticaliza para receber ela mas depois
ela se espalha no cotidiano gente um
espírito da envergadura de eurípedes
barsanulfo evangelizar comendo lá no
sinal verde quando andré luis assim
tomar as suas refeições sem alarde o
único ano tenho certeza que fazia isso
tomás em latim cultura ela ninguém sem
brigar com as do bife né com educação
sem falar alto fazendo uma oração antes
da refeição então essa gentileza em
coisinha pequena é a água que chegou na
vertical se espalhando na horizontal com
uma coisa trivial refeição
rússia a alcione villamil precisa ajudar
em casa
aí ela começa a fazer bordado começa
abordar panos
aí o e mano vai comentar sobre alcione
bordando e tahmineh para mim lá pra cá a
aplicar não sabe a mencionar que ela
abordava porque ele faz isso porque ele
vem comenta assim que ela fazia o
artesanato dela com a excelência o
caprichos mero próprio dos espíritos
superiores
olha um espírito superior vai fazer um
bordado e não faz qualquer jeito eu vou
fazer vou esconder saque uma vez não
está perfeito do ponto cruz mas eu vou
esconder que está a vender menos outra
nem desconfiar
não me faz como se fosse com ele melhore
fácil tudo para o próximo como se fosse
cristo faz com que o peixe está a
espalhar se a chuva que chega na
vertical se espanhol não está tão vivo
sinal verde no livro é exigente demais
o andré luis não vejo neurite ele fala
assim ó não bater à porta e falou não
bater à porta
coisas assim né
isso é de forma a não perturbar a ordem
doméstica usar os utensílios em barulho
aquilo exigência descabida que lá é
evangélico são maneiras de se espalhar o
evangelho se evangelizar conduzindo
veículo
no trânsito gente a gente evangelizar
quando você pode dar passagem para
alguém alguém que pede permissão errou o
caminho e pede permissão para cruzar
para a sua pista no sinaleiro e você dá
ok dali evangelização evangelizar
quando você tá chuva percebe que uma
possa dar outro acaba está acumulada e
que você se passar rápido vai molhar
alguém do calçado
você passa devagar pra molhar nem isso
evangelho que ninguém
miltim o evangelho entendido no mild
entre o evangelho vivido no miudinho as
mínimas coisas continuou gás campos a
humanidade vivia naquele século então o
século da boa nova o século em que a
mensagem de deus de consolo chegou na
forma de um homem era a festa do noivado
a que jesus se referiu no seu pensamento
e morrer por nós já estudamos aqui sobre
noivado se você se lembra né é tão
grande um grande matrimônio entre a apsi
que de jesus né o psiquismo de jesus a
mente de jesus ea mente humana é a
mentalidade humana só que nós estamos
falando de noivado entre o noivado e o
casamento propriamente dito o matrimônio
na cultura hebraica naquele tempo tinha
um espaço de pelo menos um ano em que já
havia o compromisso mas esse espaço de
tempo ele era dado para que houvesse um
preparo pra receber o noivo
definitivamente e se o processo tivesse
atrasado antes que qualquer um de vocês
pessoal a visita marca de chegar às oito
se quando dá 7 e 10
a comida não está pronta a casa de
pernas pro ar
néné fuzuera as pessoas se apressam
ficam aflitas angustiados aí rola um
tumulto sem na casa mas com qual
perspectiva cumprir o prazo
nós vamos viver esse fuzuê
não sei alguns algumas décadas alguns
séculos e difíceis porque no fundo no
fundo todo mundo se tocou que chegou a
hora
o noivo está voltando né tá até aquela
coisa nos conselhos evangélicos para
jesus voltará ele está voltando sim sim
jesus enquanto representação do
evangelho
tá chegando naquele momento acredito
pelo governador do ordem para que a
humanidade é terrena mude de fase e
assumir novos compromissos que haja
inclusive infelizmente um processo de
triagem exílio tal estamos de novo ver
nos tempos da boa nova
só que agora não é mais noivado na festa
de noivado
agora as bodas agora a festa de
casamento certo bom como tema hoje há a
mensagem da boa nova e nós já vimos que
nós não estamos falando de livros de
papel tão falando a tradução do garoto
você papel
nós estamos falando de livros vivos de
mensagens vivas mesmo essas precisam ser
escritas
se há uma mensagem é grafado no caso da
mensagem viva como é aquela escrita
como é que é escrita como é ó
há muito tempo eu vi um eu me toquei por
um versículo uma passagem do evangelho
de joão que eu nunca tinha percebido
minha né superficialidade leitura eu
passava por ela não percebeu o quão
complexa ela era
estou falando de joão capítulo 8
versículo 6
o trecho sozinho ali vocês se lembram é
a mulher seria apedrejada
jesus diz é o mais famoso né aquele
tiver pq não tiver pecado atire a
primeira pedra
isso é muito famoso mas tem um detalhe
sem naquele daquela passagem que a gente
não atenta para ele e aí quando eu me me
dês quando percebi a complexidade eu
conversei com a auto car oudsten bosque
é meio complicado que isso aqui olha
passar o versículo jesus porém
curvando-se para baixo escrevia na terra
com dedo lembra disso aplicada
então jesus como é que a cena os
fariseus os juízes chegam com a mulher
sendo arrastada para ser apedrejada
falam com jesus ele abaixa e ficar
agachado e começa a escrever com o dedo
na areia até é claro na nossa
curiosidade que quase sempre é uma uma
curiosidade intelectual viva e não de
sensibilidade
eu estava mais preocupado em saber o quê
que jesus escreveu deve ser um negócio
místico eles queriam alguma palavra
chave lá e aí conversando com ela
fazendo isso não importa
talvez ele está a escrever nada aqui
numa encenação profética um gesto é o
ato de primeiro a baixar
segundo e escrever na terra e terceiro
com dentro em viagem é o primeiro jesus
ao abaixar isso lembra muito a maneira
como os índios caiapós lhe davam lidam
com as suas crianças na cultura
convencional dita civilizada urbana
quando adulto quer falar com uma criança
e pega a criança eleva ela pro colo
na conversa com ela que a criança tem
que subir o nível dele
agora o índio não sabe que ele faz ele
agarra agarra
então jesus podia mandar seus
mensageiros ele podia fazer que nem o
diretor da escola traz na minha sala
deixou puxar a orelha aqui mas ele
encarna isso é uma cachaça se ela acha
ou vir até nós vem para fazer o quê para
deixar marca para marcar a terra de cada
coração um solo de cada coração
então jesus vai para escrever a palavra
de deus e por isso que a palavra pouco
importa ele vem para escrever a palavra
de deus a palavra amor com a palavra
esperança a palavra alegria com a
palavra fé a palavra dignidade importa
palavra ele vem pra escrever isso nos
corações
ele pega um graveto galo
não escreve o próprio dedo porque não
tem intermediário
aí o contato dele com essa terra ou
melhor o contato dele com os nossos
corações
é um contato direto é convívio é dia a
dia
jesus comeu jesus dançou jesus ajudou a
pescar
jesus foi para a páscoa bebeu vinho neto
imaginando que sim
após depende está falando uma besteira
nada nessa janela ou não mas as bodas de
caná eu vim dançou usou roupa como as
pessoas da época teve fome né quando ele
teve um deserto a boca deve ter rachado
para ser cura do deserto né enfocá boca
ferida da pele feia
sangrou isso é escrever com medo ele
veio conviver e porque conviveu passou
por tudo que nós passamos mas com uma
reação diferente com uma postura
espiritual única e incomparável
ele nos marcou profundamente deixou uma
marca sem saber escrever o fundo psique
na psiqué de cada um de nós
o psiquismo de cada um de nós é isso que
nos faz aqueles que se permitiram e que
já foram profundamente marcados pela
vida jesus pela experiência
evangelizadora de jesus tem um evangelho
marcado escrito no próprio coração
aqui a gente se eu estiver no meu pior
dia 3 foi um negócio mas se estiver no
meu pior dia de horroroso e que eu fui
mal educado grosseiro estúpido
se eu tiver com isso aqui na ponta da
língua
estudar direitinho eu chego aqui faça
mesmo problema
vocês vão adorar
mas não pode ter passado o dia comigo
porque isso aqui é cérebro é palavra sim
sinal e gente o pacheco era o papagaio
na minha bisavó e cantavam lindo
corinthians mas a mera trechos ele
cantava ruim do corinthians
um papai noel é apagar o traíra palmer
extrairá esse mas olha só a gente isso
aqui é só repetir isso é só repetir hoje
a reunião de hoje não é sobre
conhecimento intelectualidade teológica
nós estamos falando de vidas
aquela mulher da praça quando jesus teve
um gesto de misericórdia piedade com ela
e com os fariseus que falou a deus que
te condena de condenar também te condeno
vai e não peques mais esse espírito com
certeza é um dos benfeitores que dirigem
após até hoje não dá para ficar ou mesmo
impossível permanecer o mesmo até o
problema do público no entanto demorou
50 anos
mas aquele encontro em cafarnaum mar com
ele e todos nós tivemos ou teremos esse
encontro com cristo é alguma esquina da
vida
cinco já estão falando que ele encontra
aquele né com a menina do humorismo pé
nessa equipar seu bichinho agora bateu
agora comigo senão vai ficar no livro
olha que aqui paulo vai dizer na segunda
carta aos coríntios e já que nós estamos
falando de encontro com jesus e de
evangelho marcado sabe com a brasa do
amor no coração do outro paulo é a
personificação disso então na segunda
carta aos coríntios lembrando que as
cartas que paulo escrevia para a cidade
de corinto
ele escrevia ele não é um copista mas
ele compõe ali em lágrimas porque
corinto era o berço da noiva amada e
desterro em meu paulo estêvão viu a
reação emocional dele quando chega em
corinto a emoção dele continha corinto
então escrevi essas cartas muito
inspirado mais que o normal e leds assim
capítulo 3 versículo 3
evidentemente sois uma carta uma carta
de cristo entregue ao nosso ministério
o nosso cuidado escrita não com tinta
mas com espírito de deus vivo não em
tábuas de pedra mas em tábuas de carne
nos corações
evidentemente nós sois as cartas de
cristo cartas de cristo
se ele a grande carta
nós somos uma cópia neo lá no meu prédio
tem um síndico ele redige um comunicado
aí ele me entrega passa por meio faz
cópia
eu sou o conselheiro andré ayew
distribuir seus moradores
as cópias baseado naquela naquela
cartolina
então jesus é miss a grande mensagem de
deus primeira e um cristão genuíno
cristão honesto sabe fiel à causa que
abraçou ele é uma cópia da carta com o
solo do mesmo jeito esclarece mesmo
jeito só que não é falando só sobretudo
cartas vivas com o próprio coração é o
falante e uma vez houve também um
exemplo ótimo de um palestrante não me
lembra um com qual foi o palestrante eu
lembro onde a cometer treino e foi uma
coisa genial essa desculpa aos
companheiros
ele falou assim que quando nós falamos
algo brilhante sobre o evangelho mas não
vivemos o que falamos nós estamos
emitindo cheques borracha cheque sem
fundo
porque aquilo tem um valor aparente
entre o valor real
o outro pega o cheque feliz da vida que
vai descontar o senado que vai conviver
com você vê a decepção
agora vamos fazer uma observação isso a
gente também sai muito deprimida quique
flores
vamos fazer a seguinte observação que
exemplo é esse que a gente tem que dar
não é o da perfeição gente não é
quer dizer é mas a longo prazo é na
melhor das hipóteses médio prazo curto
prazo e mano foi um negócio genial no
congelador e fala pessoalmente
particularmente não acredito em mudança
mudanças repentinas mão disso
que exemplo é esse então é a famosa
reforma íntima é o famoso bom combate te
fala fala e entende que isso é não pegar
os pontos é não achar bonitinho
sabe aquela coisa molecada fala muito
isso é paulo
você pensa que é bonito ser feito tem
gente que é bonita acho que é bonito cef
que é aquele que fala assim sou assim e
não vou mudar só autêntico
eu sou quem sou eu quem gosta de mim
convivi que não gosta de mim de sentença
incomodados é o tal que acha bonito
ele acha bonito sabe bateu o pé
só sei
nós estamos falando de um sujeito falar
se o eu sou assim mas é assim
assim você dá um toque falando que já dá
o exemplo da mudança
alguns dois anos atrás o afonso chagas
um amigo teve aqui conosco ele falou
sobre a chamada virtude negativa que
essa virtude negativa é aquela que ser
fingir que tem e de tanto fingir
mas finge não é falar que não tentar
fazer é quando você vence e já tem
então se você acordou mal humorado
encontrou uma pessoa pela primeira vez
um dia
mesmo tão bom mau humorado tenta abrir
um sorriso falar bom dia
a outra face é falsidade não é obrigação
é de ver o outro o tempo está mau
humorado educação de tanto sorrir quando
tá mal um dia santo amaro
o sorriso vence o sorriso venceu venceu
o mau humor
esse esforço isso não é pedir demais e
isso é compromisso e isso não vou mexer
ser gentil cordial amável
mesmo quando a gente vê angustiado
aflito ansioso agora e se essa esse
trabalho por dentro de não ficar aflito
de não ficar ansioso e se de longas
séculos né isso vai exigir séculos
agora a vontade de de não ser mais quem
tem sido a gente sabe que é o que a
gente sente vergonha quando pronta a
gente sabe que já é possível tem
dificuldade com um familiar meu eu tenho
dificuldade com ele é tão difícil mas eu
tenho obrigação de cumprir meu
compromisso com ele ou sua mãe te dá
atenção fazer comida seu filho de
acolher na velhice com dificuldade o
fardo mas eu não posso plantar dos
outros eu não
outros fazem isso eu como meio de um
projeto que eu tenho eu não é uma
história que já acontece há muito tempo
atrás achei genial uma vez um amigo
walter barcelos
foi um negócio engraçado se fosse e
comentando aquela coisa né não
quem mais sabe ser a mais será cobrado
né
ele disse assim se uma e um materialista
um de coração
pega um pão em casa acha que o 'ponta
velho e grita com a mulher e joga pela
janela e essa esse pão caiu do outro
lado um muro na rua na cabeça do mendigo
médico fica feliz matar a fome com o pão
a espiritualidade solta foguete matou a
reforma do morador de ouro só terminar a
história mas se um de nós conhece o
evangelho que sabe os compromissos que a
gente tem qualidade
se o morador de rua bate à sua porta
pede o pão você pega por mais fresquinho
leva com garra do guaraná
mas esquece de passar mantermos bem
feito fato podia ter passado a manter
tinha manteiga em casa não passou porque
não quis
falta de sintonia não ia sugerir ele
tony mínimo
farei a chico né de níveis sabe de
vivência e vivência do evangelho são
gradativos mas evangelho para se viver
esta reunião acontece há quase cinco
anos e agora está sendo divulgada pela
internet
olha que coisa bonita gente vai dizer ah
lá no livro palavras de vida eterna não
perdão perdão desculpa gente paz e
libertação
uma mensagem no livro paz libertação o
nome da mensagem
a obra
se ao qual que é a obra essencial semana
não desperdice o título não o título
valeu o título da mensagem começa a
janela não sabe fica de gerindo
mastigando título não seja a última obra
essencial que é bom que a obra essencial
que é que eu não posso deixar de fazer
tem que fazer tudo mas tem um negócio
que eu não posso deixar de fazer
ele vai dizer ele diz assim na
propaganda espírita na propaganda
espírita e na extensão do evangelho
extensão do evangelho de hoje espalhado
é imperioso atender a tarefa básica que
nos cabe cumprir já dizendo a obra
principal obra essencial é é a da
divulga de divulgar a doutrina espírita
e expande espalhar o evangelho
agora ele vai te dizer
dentro dessa obra essencial que é a de
espalhar o evangelho qual que é a tarefa
básica é só fazer isso
a humanidade é a assembléia que nos
estuda e examina esperando nos o
testemunho renovado
então quando paulo diz assim somos
rodeados por nuvem de testemunhas em
movimento espírito sócia design porque
está falando que tem muito espírito
desencarnado não todos os espíritos são
testemunhas do que a gente faz
desencarnados encarnados elevados
inferiores a uma platéia na assembléia
está na arquibancada vendo a gente jogar
e olha que coisa anda dizendo
estes espectadores estão nos estudando e
examinando ptralhada mente nos mínimos
detalhes
sabe como é que mano tem certeza disso
sabe como é que eu particularmente tenho
certeza disso de que os outros nos
estudos nos examinam o que a gente faz
isso com os outros
como é que eu tenho certeza que a minha
mãe
reparem mim e tudo que eu faço a juliana
repara em tudo que eu faço na
convivência da médica que reparar - eu
faço isso
eu estudo o comportamento delas o
ex-amigo nossa minha mãe podia ter feito
isso
nossa olha que legal que minha mãe fez
que bonito
ela faz a mesma coisa só que quando eu
tô reparando os outros eu fico com a
sensação ou com a impressão de que eu
sou o único a observar o mundo claro
partindo do meu ponto de vista no
singular
só que quando eu me coloco como
observado examinado ainda um olhar só
não irmão
aí é todo mundo que eu convivo todo
mundo emprego todo mundo da casa
respeita todo mundo da família todo na
rua tá todo mundo examinando
quando a gente sai na rua tudo que eu
fizer com o meu carro ou reparar
eu não vou saber como é que eu sei disso
porque a gente repara que o outro faz
com que a deso não olha lá para o na
vaga de deficiente
olha aquele ali nos cruzamos tão
vermelho nossas regionais é abusada em
olha que bonito aquele carro parou pra
senhora atravessar a rua a gente reparou
assunção retornam também isso é ruim ou
bom
é maravilhoso o evangelho só se espalhou
por conta disso já pensou se ninguém
reparar assim paulo ninguém reparasse em
estevão ninguém reparasse estudar se
examinasse o comportamento da célia
lucius da alcione villamil dali
violentos e ninguém reparar seu chico
repararam tanto chico mesmo fora do
movimento espírita que companheiros de
outras religiões o dia ouviu padre fábio
de melo falou uma coisa linda sobre o
chico companheiro de outras religiões
reparam reparar um comportamento chico
falou olha se encarnação existe ou não
não sei se espírito comunicou não sei eu
acho que não mas que esse homem viver o
evangelho viveu
oi
isso é o problema é quando você se
admite se aceita e se permite ser
observado porque a gente finge que não é
observado enquanto o outro desempenho na
boca não comenta o que observou
mas se alguém comenta o que observou na
gente disse linda te ofendi se magoa
porque a gente não aceita se observado
ser examinado
a gente não gosta né somente quando você
tem a tribuna espírita era novinho
comecei a fazer palestra assim vai me
irritava muito em casa quando meu pai às
vezes minha mãe falava engaçado
palestras e faz né cadê as coisas que
você fala no centro
aquilo me incomodar mas eu não sou
perfeito o palestrante - o perfeito
porque não queria ser observado
não queria ser avaliado ninguém quer mas
o mano continua dizendo pensamos pois ao
cristo a força precisa para a superação
de nossas próprias fraquezas na
convicção de que aperfeiçoando com
sinceridade a nós mesmos diante do mundo
diante da platéia
jesus pela redenção da humanidade fará
brilhantemente o resto eu a luís vou
evangelizar o mundo de gt1 quem vai
agilizar a humanidade os pisos governo
orbi
eu vou dar minha contribuição
fundamental contribuição o resto o que
eu não der conta quem faz é o cristo
agora o que eu dou conta eu tenho que
fazer
eu não preciso fazer o que está além das
minhas forças mas o que está dentro das
minhas forças e isso eu devo fazer por
isso
um dos textos mais lindos do capítulo 17
do evangelho segundo o espiritismo se
chama o de ver o que se deve fazer se
deve fazer porque é dever e isso muda um
pouco também no nosso olhar sobre os
nossos bons atos né porque o chico
xavier eurípedes barsanulfo bezerra de
menezes não se vangloriavam quando um
fazer uma coisa boa porque ele sabia que
aquela coisa boa era simples obrigação
que não tinha nada extraordinário
sabe como é que a terra vai está
transformada em pó está com a dizer
quando ninguém mais se espantar com
bondade com ninguém mas aplaude quando
não não sair mais no jornal no
fantástico que alguém encontrou uma mala
de dinheiro e devolveu o dono enquanto
estiver aparecer na primeira página o
jornal é sinal que nós ainda estamos
atrasados que a notícia não era pra ser
notícia
a briga só isso é só no campo da ética
no campo da ética por exemplo finlandês
se espanta quando descobre que no brasil
alguém recebe gratificação recompensa
porque devolveu um cachorro
o dono finlandesa chuva como assim você
encontra um cachorro estava perdido de
volta o dono e aceita dinheiro por
aquilo que a gente volte a ser devolver
porque vai ganhar dinheiro e encontrar
no campo da piedade da compaixão da
misericórdia com o pecador com quem erra
com quem não é ético aí é com você
deveria pelo menos ter compromisso nosso
junto a esta unidade porque aí já é um
compromisso brasileiro aquele que nós
falamos no início dessa passagem vão
começar a estudar ela o testemunho que a
gente dá identidade misericórdia
compaixão nações onde é
fica ea ordem social são muito sabem bem
estruturadas
algumas delas em correm outro risco
pendem sabe a carroça por outro lado nós
somos excessivamente duras enérgicas
cruéis até quem erra
então tem que acertar esse ponto doce né
a ética à integridade associada à
compaixão e misericórdia quando essas
duas coisas caminharem juntas
aí nós temos uma unidade que começou a
viver ea mensagem de jesus certo bom
avançando então na carta aos colossenses
capítulo 3 versículo 17 o paulo diz
assim e tudo o que fizerdes seja em
palavra seja em ação fazei hu em nome do
senhor jesus dando por ele graças a deus
pai
tudo que você fizer ver malmente tudo
que se disser ou em ação e vivência faz
em nome de jesus porque é o emanuel vai
dar a dica porque é a dica uma paulada
na moleira na ue palavra e de terno e
são 22 na palavra na ação os bandidos
assim desistir cristão de claras de
seguidor de jesus a firmas de cultores
do evangelho
isso quer dizer que o nome do senhor se
encontra empenhado em tuas mãos
quando eu lista que a gente eu fiquei
muito assustado porque apavorado
muito assustado porque sabe quando
alguém você vai na casa de alguém
visitar uma pessoa e essa pessoa
coleciona antiguidades está admirando
historiador é bem isso nessa linha
aí de repente o sujeito pega um vaso com
a sua mão você tá olhando e de repente
ele fala assim esse vaso e da dinastia
não sei das quantas na china e tem 800
anos a e quer devolver porque você toma
noção da responsabilidade que têm na mão
você fica apavorado e já não pode olhar
se ai meu deus você fica apavorado
porque você percebe a riqueza do que tem
em mãos
quando você vai por na sua cabeça que
ora partir de hoje tudo que eu for falar
e fazer
eu vou falar e fazer
em nome de jesus já pensou se xingar e
não jesus comandar o sujeito plantar
batata em nome de jesus
teve gente que atravessou falar no
oriente médio na idade média o final da
idade média nas cruzadas matar em nome
de jesus
tem gente que ainda faz isso em nome de
deus mas a gente muitas vezes uso o que
sabe do evangelho a humilhar mas a
kraton sujeita no chão no chinelo não
tem noção que o pai perdoa-lhes eles não
sabem o que fazem
tem noção do que está fazendo porque se
você tá fazendo alguma coisa em nome do
cristo você faz conscientes é muito
grave né
então jesus falou o pai perdoa eles não
sabem o que fazem se referindo à turba
ele estava falando os discípulos por
isso que o pedrão a depois que o galo
cantou ele foi para a muralha de
jerusalém chorou amargamente por que ele
não se enquadra naquilo
na turma e neto berola discípulo e não
te dá então por isso é mandar esse toque
né
e para encerrar hoje em nossa reunir
reunião de hoje eu trouxe assim obrigado
erin do sim de coco
há muito tempo atrás eu estava olhando o
livro eu trabalhava na banca de delivery
espírito no primeiro emprego foi na
barra maria dolores vendia o espírito e
não recebia salário descontado né
e eu estava lá na banca e peguei meu
pegar os livros ir lendo né e tinha um
livro do ramiro gana se chamava lindo os
casos do evangelho lembra de seres do
amigo gana o autor encarnado e aí ele
vai faz vários comentários do evangelho
com experiências dele no cantor ator e
coisa e tal mas teve um um trechinho que
eu guardei que foi uma provinha que um
mero chamado emiliano mendonça um
capixaba entregou por ramiro gama lá na
feb na década de 60 se não me engano
médium psicógrafo a prova é o poema duas
travessas e entregou para o ramiro gama
e ramiro gama escreveu um capítulo
inteiro em cima desse poeminha o título
do poema é o quinto evangelho
o quinto evangelho
não sei se você já viveu a experiência
já vive é muito difícil convencer um
companheiro de outra religião que
somente os de outras agremiações cristãs
de que o evangelho segundo o espiritismo
não é o quinto evangelho
tem gente que vá ao os espíritas seguem
outro evangelho ele segue o evangelho
apócrifo o evangelho um quinto evangelho
não faz gestos buritizinho é um livro de
comentários bíblicos da espiritualidade
de alan kardec show os quatro evangelhos
canônicos os quatro evangelhos
conhecidos é o evangelho subordina o
quinto evangelho
era um livro de exegese que nem o
caminho verdade e vida
mas feito por kardec o espírito a
qualificação que quentão quinto
evangelho que o ramiro gama comentou
e que o emiliano mendonça fotografou o
autor do poema nasce no irmão batista e
ele nesse poema diz qual que é o quinto
evangelho novo evangelho escreve isto em
cada dia de tua vida
os teus atos e palavras agravam se em
folhas a ser lida
o que escreves os outros os homens lei
atua boa ou má ação como será o
evangelho segundo o teu coração
então nós estamos estudando aqui o
evangelho segundo mateus tem um
evangelho segundo lucas o evangelho
segundo marcos o evangelho segundo joão
é a versão do evangelho da vida de jesus
transcrita por eles em pergaminho hoje
impresso em papel
a pergunta que é como que eu divulgo
transmito a vida de jesus através da
minha vida através do meu coração
como que eu espalhe né pra gente fechar
com um versículo como que eu tenha
espalhado a vida de jesus por aí
segundo meu cérebro falando escrever
indica livro ou seja o meu coração
sentindo vivendo amando esperando
compreendendo entendendo perdoando como
um quinto evangelho é o evangelho
segundo aloísio o evangelho segundo
daniel o evangelho segundo a dell porque
alguém vai ler o evangelho através de
mim
inevitavelmente só cuidar para as
páginas não estar em branco
tem alguma coisa escrita de ser muito
alguma coisa alguma coisa porque nós
aprendemos aqui toda quarta-feira que um
versículo z já é muita coisa
o versículo zinho que a consola muito
não sei vocês mas eu tento quarta-feira
que eu começo triste
na hora que eu pego um versículo vão ver
que tem pra hoje que o coração vai
ficando sabe aliviado quando chega a
noite eu tô fazendo piada aqui e vou
dormir em paz está pequenininho mas
consola não precisa ser muito então que
os outros que a assembléia que a platéia
consiga ler pelo menos alguns versículos
no evangelho do meu coração
o evangelho que eu vivo do evangelho que
o testemunho essa proposta né
fechamos a passagem do que nós
concluímos é que jairo a filha de jairo
a mulher morreu esmagada e todos ao
redor foram convidados pela
circunstância a espalhar o evangelho de
jesus através das suas
agora é nossa vez
quem vai transformar todos os corruptos
do brasil não é o juiz sérgio são as
mães espirituais estou orando por ele
e aceitamos duas três dez negros e os
corações
ae
[Música]
é